# Мобильный Мессенджер (Серверная часть)

Описание проекта и его основные функции.

## О проекте

Это серверная часть мобильного мессенджера, разработанная с использованием ASP.NET Core Web API и библиотеки SignalR для обеспечения связи между клиентом и сервером. Проект также включает AES шифрование данных на уровне модели базы данных для обеспечения безопасности.

## Основные функции

- Регистрация и авторизация пользователей
- Управление профилем пользователя (изменение логина, аватара)
- Создание и управление чатами
- Отправка и получение сообщений
- Загрузка и скачивание файлов
- Поиск пользователей по логину
- Верификация номера телефона
- Сброс пароля

## Структура проекта

Проект организован в виде отдельных сервисов для улучшения читаемости кода и упрощения тестирования. Основные сервисы включают:

- UserService: управление пользователями
- ChatService: управление чатами
- MessageService: работа с сообщениями
- VerificationService: верификация пользователей
- FileService: работа с файлами

## Настройка проекта

Инструкции по настройке и запуску проекта локально.

### Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер.
    ```bash
    git clone [URL репозитория]
    ```

2. Перейдите в директорию проекта.
    ```bash
    cd [название директории]
    ```

3. Восстановите зависимости NuGet.
    ```bash
    dotnet restore
    ```

4. Создайте файл конфигурации (если необходимо) и укажите параметры подключения к базе данных.

5. Примените миграции базы данных.
    ```bash
    dotnet ef database update
    ```

6. Запустите проект.
    ```bash
    dotnet run --project MessengerServer/MessengerServer.csproj
    ```

## Внесение вклада

Если вы хотите внести вклад в проект, пожалуйста, создайте форк репозитория и отправьте pull request с вашими изменениями.

## Ссылки

- Клиентская часть проекта: https://github.com/noitorraa/MessengerMiniApp
